（ホトトギスの鳴き声）
（真琴(まこと)）ハル
（凛(りん)）ハル
（渚(なぎさ)）ハルちゃん
（真琴）ハル！
（凛）ハル！
（渚）ねぇねぇ
これ ちゃんと映ってるかな？
じゃあ とっておきの話をするね！
実はハルちゃん
お風呂に入る時は いつも右の…
（怜(れい)）ちょ ちょっと
渚くん！
（怜のせき払い）
遙(はるか)先輩は僕の憧れです
美しい泳ぎ 秘めた強さ
試合でのご活躍も素晴らしく
いつも心から感…
（真琴）これで撮るの？
う～ん…
えっと “ハルとは子供の頃から
よく一緒に…”
あ… あの… ハルは…
その… え～っと…
あ～ やっぱ俺 あとで…
（怜）真琴先輩？
（凛）何で俺もなんだよ
いいから いいから
（凛）んん…
え～ 何だっけ…
ハルとは
小学校の頃からの付き合いだ
あいつの泳ぎを初めて見たのは
確か…
（柴犬の鳴き声）
（真琴･怜）うわあ～っ！
（渚の笑い声）
（真琴）どこから入ったの？
（カメラが落ちる音）
-（凛）何だよ これ！
-（怜）や… やめてください！
（柴犬の鳴き声）
（凛）何で犬がいんだよ！
（笹部(ささべ)）ああ 遙はな
年こそ離れてるけど
俺の大切な仲間だ
まっすぐで いっつも努力して
好きなものが好きって
ちゃんと言える
なかなか できねえぞ？
大げさじゃなくてよ
遙がいなかったら
今の俺は ないって思ってる
だからな
あいつと出会えたことの幸せを
俺は これからも
体いっぱいに感じて生きていく
何があっても
俺は いつまでも忘れねえ
いつまでも
いつまでもな…
相変わらず
気持ちよさそうに泳ぐね
ハルちゃん
（遙）だから
ちゃん付けはやめろって
泳いでるハル見てると
やっぱ ハルはハルなんだな～
って思うな
何だよ それ
（真琴の笑い声）
あっ そろそろ着替えないと
行こう　みんな待ってる
（遙）ああ
“二十歳(はたち)過ぎれば ただの人”…
（金城(きんじょう)）ほらほら！　ケモノ！
（日和(ひより)）かわいそう
（金城）何だよ つれないな～
（日和）おうち この辺なの？
（金城）え？　いや 夏休みだからさ
ばあちゃんちに来ただけ
山作るの好きなんだ？
（日和）別に…
何で話しかけてくるの？
（金城）お前が暗い顔
してっからだよ！
あっ 痛い！　やめてよ！
もっと笑えばいいのに
ほら すっげ～うれしかったこととか
思い出してみろよ！
あんだろ？
楽しかったこととかさ！
え…
楽しい…？
-（日和）水泳
-（金城）え？
泳いでる時は
ちょっと楽しいかなって…
へぇ～ 水泳か…
水泳ね…
（日和）うん 水泳…
キヨ兄ちゃん！
俺 やっぱプール行きたい！
水着どこだっけ？
（金城の走る息づかい）
（金城）一緒に泳げる
一緒に泳げる 一緒に泳げる！
一緒に泳げる！　ハハッ
（主婦Ａ）もう引っ越したの？
急だね…
（主婦Ｂ）先月 決まったそうよ
ほら あそこのおうち
転勤が多いらしくて…
（主婦Ａ）さみしくなるのね…
（金城）ケッ…
バ～カ
（旭(あさひ)）いいか 郁弥(いくや)
もっと自信を持て
お前なら きっと大丈夫だ
（郁弥）でも 僕 初めてだし
これで合ってるのかどうかも…
世界で戦おうって奴が
何言ってんだ！
楽しむんだよ
ほら 郁弥らしくさ
旭…
（貴澄(きすみ)）わぁ～ おいしそうな
ミルフィーユケーキ
あれ？　よく見たらクレープ？
フフッ 独創的だね
かわいいな～
ねぇ ひょっとして
このすごいの郁弥が作ったの？
-（貴澄）ん？
-（旭）ああっ！
やっぱ僕には無理だ！
お… おい 郁弥！
貴澄 てめえ！
え～？　僕のせい？
（旭）ったく
せっかくの学祭だってのによ！
（貴澄）
アハハッ ごめんね～！
（御子柴(みこしば)）説明しよう！
今日は 年に一度の
合同学園祭の日！
いつもは
ライバル校である—
燈鷹(ひだか)大学と
霜狼(しもがみ)学院大学が
今日だけは
手を取り合い
祭りを楽しむのである！
（日和）誰に言ってるんですか？
（星川(ほしかわ)）フン お祭りだからって
気を抜くなよ 御子柴！
シモガク名物
牡蠣(かき)入りお好み焼きを
とくと味わうがいい！
ヒダカふるさとの味
巨大たこ焼きで迎え撃ちますよ～！
（日和）ケガしないでくださいよ？
たこ焼き２個と おつりだ
そして これは…
オマケになる
大事にしてくれ
（日和）君も何やってるの
塗装済み たかぽんストラップだ
（真琴）アハハ…
（御子柴）遠野(とおの)くん
これ 頼めるかな？
あっ はい！
（貴澄）ほら ごめんて 郁弥
そんなに怒らないでよ
怒ってないし
-（旭）もう…
-（凛）よう！
（宗介(そうすけ)）へぇ～ クレープ屋か
（貴澄）あ～っ
２人とも いらっしゃい！
（凛）ハルたちは？
（旭）西館のほうで
粉もんとパフェの店やってる
（宗介）なんつう組み合わせだ
凛 食べる？
特別甘いの用意するよ？
（凛）あっ いや
甘いのは ちょっとな…
（郁弥）だよね 兄貴が言ってた
てめ… 知ってて！
まあ せっかくだし食ってけよ
サービスするからさ
じゃあ その
旭スペシャルってヤツを
あいよ！
凛は？
そうだな…
郁弥が もっと
愛想よくしてくれたら
食べてやってもいいぜ？
確かに
凛みたいに
ノリノリで接客するのって
難しいよね？
はっ！
お… おおお お前
どこで それを！
何だ？
（貴澄）フフッ 凛って高校の時
冥土(メイド)喫茶してたことあってさ
今のは凛が悪い
（凛）はあ？　だって先に郁弥が！
やっぱ凛 似合うな～
（凛）てめえか 貴澄
写真ばらまいたの！
つうか 笑ってっけど
郁弥だって…
酔った夏也(なつや)さんに無理やり
こんな格好させられたんだろ？
-（郁弥）なっ！
-（旭）す… すげえ服！
かわいい！
ハッ！　酔って俺に誤送信した
夏也さんを恨むんだな
バ… バカじゃないの！
消せよ 気持ち悪い！
（凛）てめえもだろ！
（郁弥）あ～ もう許せない！
（凛）それは こっちのセリフだ！
（郁弥）じゃあ 白黒つける？
（凛）のぞむところだぜ
いいのか？　止めなくて
好きにやらせりゃいい
（凛）
さあ 勝負だ 郁弥！
シドニーでの大会が始まれば
当分 息抜きなんて
できねえだろうからな
（郁弥）今
ずるしようとしたよね？
（旭）確かに そうかもな…
（凛）
してねえっつうの！
（日和）悪いね 橘(たちばな)くんまで
ううん このくらい平気だよ
（遙）無理しなくていいぞ？
フフフッ
七瀬(ななせ)くんって
いつも橘くんに優しいよね
（遙）あいつ ひと言多くないか？
（真琴）フフッ
（日和）よっと…
（金城）あれ～？
ひょっとして日和くん？
お前 この学校だっけ？
（日和）違うよ
何でいるの？
（金城）う～わ ひっでえ
通りがかっちゃいけねえのかよ
せっかく褒めてやろうと思ったのに
（日和）突然 何？
ほら この間のお前のバック
シドニー大会の出場まで
あと一歩だったろ？
あれだけの泳ぎができるんだ
もっと自分に集中しろよ
もう一度 見たい景色があるんだ
今の僕は その夢のために泳いでる
はあ？　何言ってんの？
（真琴）遠野くん？
あれ？　君は…
あ～ 七瀬 遙… だよな？
ハハハッ やっぱそうだ！
フリー100で俺と２人
シドニー大会に出場する
七瀬 遙くん
ヘヘッ ホント楽しみだよな
シドニーでは強い奴が誰なのか
はっきりするんだからよ
せいぜい満喫しようぜ？
世界の舞台ってヤツをよ
（遙）ああ
そうだな…
（天方(あまかた)）はい
最初はプールの修繕から始めて
名言で言うと
“ローマは一日にしてならず”…
（百太郎(ももたろう)）あ～っ！
江(ごう)さんが映ってるっす～！
んが～っ！　録画してねえ～！
（魚住(うおずみ)）クソッ 岩鳶(いわとび)ばっかり
（美波(みなみ)）なぜ うちに
カメラが来ない
（似鳥(にとり)）ああ
取材なら明日来るよ？
凛先輩の話が聞きたいって
マジか！
だったら 語ろうぜ！
おうよ！
凛先輩とのスイートメモリー！
あ～っ ずるいっす！
俺もピュン介(すけ)と一緒に出たいっす！
わ… 分かったから落ち着いて！
テレビに映るのは
部長の僕だけだから！
（百太郎）何でなんすか～！
（似鳥）
アハッ アハハハ…
（美波）この 出たがりさんめ！
（江）みんな！
-（渚たち）え？
-（江）このあと 部室にも…
（歩(あゆむ)）カメラが入るそうです
-（怜）何ですって！
-（ロミオ）え～っ!?
（静流(しずる)）すぐに片付けないと
これ 全部ロミちゃんの？
よいしょ…
何着あるんですか!?
（ロミオ）す… すみません！
（静流）まるで
カニの脱皮のようでした
静流 例えなくていいから！
渚くん それは…
今日のために 用意したんだよ～？
片付けましょうか…
え～っ…
（江）すごい量…
（歩）どこに こんなに
あったんでしょう…
え!?　僕のインタビューですか？
（渚）ま… まずは深呼吸だよ
怜ちゃん！
ハァ…
（渚）吸って 吸って～
（怜が息を吸う音）
ほら！　もっと吸う！　もっと～！
（渚）さらに吸って～！
-（ロミオ）いい感じです！
-（渚）もっとだよ～！
（静流）さすが怜部長
（怜）って いつ吐くんですか！
（渚）もぉ～ つまんな～い
（怜）いや 無理ですから！
（静流）まるで
ゆでだこのようでした
（ロミオ）だから例えるなって！
（歩と江の笑い声）
（渚）アハッ 静ちゃん面白い
（怜）いや 面白くないですから！
（江）遙先輩たち
もうシドニーに着いた頃かな？
何で白熊？
懐かしい景色でも見つかったか？
別に
けど またシドニーに
戻ってきたんだなって
実感は湧いてきてる
ハハッ
何で あんな無茶
しちまったんだろうな
でも あの時の想いが
今につながってる
ここにいない あいつらの分も
全力で泳いでみようぜ？
（遙）ああ
（凛）なあ ハル
開会式まで時間あるし
試合会場でも見に行くか
ああ いいね
何？
（凛）あ… いや ハルは？
（郁弥）お手洗いじゃない？
10分後に
ロビーに集合でいいよね？
お… おう
（エレベーターの到着音）
（金城）あ…
（東(あずま)）金城…
（金城）俺は恨んじゃないっすよ
あんたも いろいろ
あったと思うんで
悪い… 俺はあの時
目先のことしか頭になくて…
（金城）
あ～ そういうのやめません？
自己弁護ってヤツ
まっ 七瀬って奴が
路頭に迷わないことを
祈ってますよ
勝負の結果しか頭にない
東センセ…
（郁弥）２人は
来たことあったんだっけ？
（凛）まあな
俺は練習拠点でもあるし
（遙）去年 一度だけ来た
ハルの奴
今にも死にそうな顔してたんだぜ？
そんな顔してない
（凛）ハッ よく言うぜ
（郁弥）ここが
大切な場所だってのは
よく分かったよ
ああ そうだ
夢を見つけた場所だ
ハル 開会式の会場に入ったって！
いよいよだな！
凛の奴 なかなか連絡よこさねえ
宗介がマメに返信しないからだよ
うるせえ
お待たせ～
いや 待ってねえし！
（日和）いや～ 楽しみだねぇ
郁弥の世界大会
郁弥のじゃねえだろ
お前 わざと言ったんだろ
（日和）さあ どうだろうね
ハハッ
でも なんか緊張するね
自分が出るわけでもないのに
そうだな
全日本選抜での様子を見ちまうと
どうしてもな…
おいおい しんみりすんなって！
挑戦に不安はつきもんだろ？
大会は これからじゃねえか！
お～ 確かに！
お前 面白い奴だな
モモを思い出す
旭でいいよ
（宗介）俺も宗介でいい
じゃあ 宗介
いつか俺のスペシャルなバッタと
勝負しようぜ！
-（宗介）考えといてやる
-（旭）ヘヘ～
リハビリでは
もう泳いでるんだっけ？
ああ 少しずつ
距離を伸ばしていってる
新しいＳＣを
紹介してくれる人がいてな
それって ひょっとして…
（夏也）フゥ… 最高だな
（旭）ハァ～
俺も こんな舞台で泳いでみてえ…
僕もだよ
（ミハイル）アルベルト
練習で ほぼ世界記録と変わらない
スイムをしたそうだね
（東）ったく
とんだバケモノを育てちまったな
お前も
（ミハイル）僕が見てたのなんて
うんと小さい頃さ
アルベルトだって覚えてないよ
（東）どうなると思う？
（ミハイル）さあね…
でも 試練だろうな
誰にとっても
江さぁ～ん！
（百太郎の笑い声）
（似鳥たち）お邪魔しま～す
（江）いらっしゃい
（渚）お～！　これ食べていいの？
（都(みやこ)）フフッ どうぞ
-（渚）やったぁ～！
-（怜）ちょ ちょっと渚くん
（怜）あんまり
頬張っちゃダメですよ！
うわ～っ！
どどど… どうしたの？　モモくん！
（渚）大丈夫だって～
江さんの家… 手料理…
（笹部）ほら
テレビ運んできてやったぞ～
（歩）わっ ありがとうございます
（天方）七瀬くんたち
世界で泳ぐんですね
本当に すごいです！
まっ 遙も凛も
俺が育てたようなもんですけどね
ガッハハハハ！
えっ でも 笹部さんの前で
結局２人とも
水泳 辞めてなかったでしたっけ？
（笹部）こ… 細かいことは
いいんですよ！
（真琴）お疲れ
（宗介）おう サンキュー 真琴
（尚(なお)）順調そうだね
（夏也）俺の指導がいいんだよ
（尚の笑い声）
（夏也）何 笑ってんだ？
いや 夏也は相変わらずだなって
言っとくけど
俺も宗介も世界目指してっからな
そう？
なら 俺と真琴で
できる限りのサポートはするよ
（夏也）おう 頼りにしてるぜ 尚
（東）いいか スタートで焦るな
まずは自分のペースを守れ
ん？　どうした？
いや…
いろいろあるんだなって…
何の話だ？
お前 緊張してんのか？
胸は高鳴っています
“神童”か“ただの人”か…
今日は 勝負にこだわります
だから 力抜けっつうの
（凛）思ってたほど緊張しねえな
早く泳ぎたくてワクワクしてきた
（郁弥）君の存在が ハルに
影響与えてるって話は聞いてた
真琴や兄貴から
君と過ごしてみたけどさ
変わった奴だよね 凛って
あ？　ったく…
てめえも
ハルと泳いだなら分かるだろ？
俺のほうが巻き込まれたんだよ
あいつのフリーに
（郁弥）ハルが特別だってことには
同意するよ
僕は君と違って緊張してるけど
俺には十分 熱くなって
見えるけどな
（観客の歓声）
そろそろみたいだな
あいつにとっての
初めての世界大会
（遙の深呼吸）
（英語のアナウンス）
（観客の拍手）
もぉ～ ハルちゃん
もっと愛想よくしないと
フフフッ
いつもの遙先輩ですね
フリー100の予選…
（遙）あの日
夢見た景色…
（真琴）いよいよだね
（遙）ここから始まる…
（審判）Take your marks.
（真琴）ハルの…
（遙）俺の…
（遙･真琴）フリーだ！
すげえ…
マジかよ？
ハルの奴 また進化してやがる！
ハル…
アハッ カッコいい！
（ミハイル）まるで水を得た魚だね
（男子選手Ａ）
何なんだよ あの泳ぎ
（男子選手Ｂ）さすが七瀬！
（怜）美しい
ハルちゃん！
（観客の歓声と拍手）
ハハッ 悪くねえタイムだ
ハルの奴
何で こんなに生き生きしてんだ？
フフフッ 何でだろうね
（金城）まあまあ
いい泳ぎできんだな てめえ
予選で満足すんじゃねえぞ
まだ泳ぎ足りないくらいだ
（ルーカスの英語）
（アルベルトの英語）
うわっ 金城くんのタイム速い！
そして次は いよいよ…
来たよ 龍司(りゅうじ)
絶対王者
アルベルト･ヴォーランデル
（アルベルトの英語）
（旭）なんてパワーだ
これが世界１位の実力かよ…
（貴澄）え？　明日の準決勝
ハルと同じ組じゃない？
-（似鳥）さあさあ！
-（百太郎）出番っすよ！
（似鳥･百太郎）凛先輩！
（凛）見てるか？　親父
ギリギリのタイムだったけど
ついに ここまで来たぜ
世界の舞台に
（江）お兄ちゃん…
（江のすすり泣き）
えっ 江ちゃん？
ま… まだ始まる前ですよ？
だ… 大丈夫っすよ！
きっと 凛先輩なら
すごい泳ぎ見せてくれるし
ピュン介だって ついてますから！
だから安心してくだ…
-（江）あ～っ！
-（渚）おおっ
（似鳥）モモくん？
（百太郎）な… なんすか
この凛先輩に似た猫は！
（都）いよいよ凛が泳ぐよ
トラ
お疲れ
（遙）ああ
凛の予選だな
気になる？
あいつの競泳への想いを
知っているからな…
（審判）Take your marks.
（スタートの合図）
凛先輩のロケットスタート！
（真琴）出だしはいい
凛の奴 序盤から
えらく飛ばしてるな
作戦は悪くない
けど ピッチが安定しない
このままじゃ追いつかれる
ああっ！
凛先輩が 集団に飲み込まれた！
（渚）凛ちゃ～ん 頑張れ～！
（怜）凛さ～ん！
お兄ちゃん…
くっ…
凛！
（観客の歓声と拍手）
か～っ 惜っしい
凛 ５位だ…
予選で この順位って…
準決勝へ進むのは
厳しいってこと？
ハル！
（金城）おいおい
人の心配してる場合かよ
人魚姫ヒーローの郁弥くん？
仲間ごっこは嫌いじゃなかったの？
ヘッ 俺はこいつと
ぬるいリレーとか泳いでねえよ
（尚）須堂(すどう)煌鉄(こてつ)
もともとはコンメを泳いでいた
オールラウンドのスイマー
今年はトップ選手が何人か引退して
ブレの層が薄くなったからね
（夏也）
それでブレ100に絞ってきて
郁弥と競うってわけか
嫌な相手だな
（金城）郁弥くん
まともにブレ泳げんの？
直前までコンメやフリーばっか
泳いでたくせによ
僕は僕の泳ぎをするだけだ
もう迷わない
おいおい さんざん 日和や
てめえの兄貴 振り回しといて
調子乗んなっつうの
（荒い息づかい）
（審判）Take your marks.
（スタートの合図）
郁弥…
マジかよ 郁弥まで…
（金城）ダッセェ泳ぎ
見せてんじゃねえよ
須堂と差がありすぎんだろ
応援してる奴がいるのによ…
（日和）ねぇ 椎名(しいな)くん
これから区民プールで
ひと泳ぎしない？
え？　今からかよ
（宗介）ちょっと
ランニング行ってくる
（真琴）え？
体 動かさねえとやってらんねえ
宗介…
（日本代表コーチ）光岡(みつおか)正太郎(しょうたろう)
桧山(ひやま)巧海(たくみ)
以上が 明日の出場メンバーです
２日目も これまでの努力を
しっかり出せるよう
集中していきましょう
（一同）はい！
（日本代表コーチ）以上 解散！
（一同）お疲れさまでした！
ここまで厳しい結果になるとはね…
（夏也）ああ
バッタで出場の凛 ブレの郁弥
２人とも自己ベストには
遠く及ばないタイムだ
のまれたな
フリーのほうも 予選での
アルベルトの泳ぎを見る限り…
遙と金城も分からねえってことか…
（旭と日和の荒い息づかい）
（日和）
椎名くん さすがの粘りだね
おう！　遠野こそ
ストロークに伸びが増したよな
また仲間外れ
（旭）今度 バスケ
付き合ってやっから
そんな むくれるなって
（貴澄）ホントに？
つうか お前が突然
泳ぎたいとか言うから
じっとしているのが つらくてさ
いてもたっても
いられなくなった
（旭）郁弥 見た目よりずっと
芯の強い奴だぜ？
そうだね
郁弥なら きっとまた…
（バイブレーター着信音）
ん？
ああ… 兄貴？
（夏也）おう 試合見てたぞ
大丈夫か？
（郁弥）うん… そうだね…
久しぶりだよ
こんなに悔しいのって
（夏也）そうか
（郁弥）兄貴
笑うかもしれないけど 僕
すごい泳ぎがしたい　もう—
誰にも先にゴールされたくない
ねぇ
今年も合宿 行くんでしょ？
兄貴の特別メニュー
一緒にやりたい
僕も行っていい？
（夏也）ああ もちろんだ
（郁弥）ごめん
なんか いつも兄貴には
わがまま言ってばっかで
（夏也）バ～カ
お前といると
ハラハラはすっけど
最高に楽しいんだよ 俺は
だから気にすんな
（郁弥）うん… ありがと
（夏也）じゃあな 風邪ひくなよ
（尚）何だって？
（夏也）郁弥の奴
特訓がしたいんだと
えらくやる気だった
郁弥 強くなったんだな
ヘッ
まっ 俺の弟だから当然だな
（尚）フフフッ そうだね
だから
何がおかしいんだよ 尚！
（東）松岡(まつおか)は後半バテた
調子がいいからって
前半 飛ばしすぎたな
で？　桐嶋(きりしま)の弟は
調整不足ってところか…
何だ？
よくそんな冷静に見られるな
（東）競技に反省と分析は
必要だろ
冷静になれずに
甘さがあるから負けるんだよ
（遙）凛も郁弥も
ずっと練習は積んでる
甘いとか言うな
（東）厳しい練習くらい
誰でもやってんだろ
（ミハイル）おいしい
ミートパイだったろ？
（凛）ああ はい…
…つか お土産 買いすぎでは？
凛くん！
たくさんの荷物が
人生を豊かにするんだよ！
なるほど…
まっ その荷物に
時として縛られるんだけどね
キックのズレは
自分で気づいてるだろ？
ホント 学びが多い試合だったよ
（凛）はい
（ミハイル）まっ 反省は明日だ
ほどほどでホテルに戻るように
落ち着いたら目標を練り直そう～
ありがとうございました
（東）ったく
予選は通過したんだ
今は明日のフリーを
どう泳ぐかだろ
（遙）分かっています
なら とっとと切り替えて寝ろ！
（遙）はい
何イライラしてんだ 俺は… チッ
（郁弥）隣 いい？
（凛）あ… おう
（郁弥）負けちゃったね
（凛）…んだよ 傷のなめ合いかよ
うん 傷のなめ合いに来た
お前も十分 変わってるよな
凛には負けるけどね
よく言うぜ
昔 ハルとこうして星を見てた
（凛）ああ
（郁弥）“もっと速く
泳げるようになりたい”って
願いながら…
（凛）そうだな
（郁弥）凛は 今日
ハルが勝って うれしかった？
それとも 悔しかった？
俺とあいつは
そんな単純な関係じゃねえよ…
（郁弥）そう
じゃあ 凛はさ
凛自身は どうしたいの？
え？
（怜）遙先輩たち
大丈夫でしょうか
見ているだけっていうのが
何より歯がゆくて…
（真琴）そうだね
俺だって ずっと落ち着かないよ
けど 今は信じよう ハルたちを
真琴先輩に言われると
少し ほっとしますね
俺も 怜と話せて
ちょっと安心した
ありがとう
そんな…
（真琴）じゃあ また連絡する
（怜）はい では
（深呼吸）
（真琴）よし…
（鈴の音）
（拍手）
みんなの気持ちが
ハルに届きますように…
（真琴）ハルちゃん！
あっ！
あ… あのね ハルちゃん！
あ… えっと… んっ
ま… 待って… んっ
ハルちゃん！
ハルちゃ～ん！
はっ！
え…
さすが体幹が強いな
今ので７割くらいの力？
まだまだいけます
（尚）うん でも無理はするなよ？
ケガして焦る気持ちは分かるけど
（宗介）アドバイスは
守ってますよ
“力で無理やり解決しない”
“つながりを大切にしろ”
合気道の言葉でしたっけ？
それがすぐに実践できるのは
君の才能だよ
バッタみたいなブレだったな
順調そうだね 宗介
ああ 鯨津(ときつ)の頃から ひととおり
泳ぎ込んできた貯金かもな
（真琴）何か手伝えることある？
（宗介）そうだな…
このあと
ターン見てもらっていいか？
（真琴）え？
体格の近いお前の
体の使い方が聞きてえ
うん 分かった
やっと泳げるな アルベルト
あんたの本気の泳ぎ
見せてもらうぜ
あっ おい！
（アルベルトの英語）
（英語のアナウンス）
予選の感じじゃ アルベルトは
手を抜かないだろうね
ああ メンツ的に
事実上の決勝戦と見ていい
ハル…
真琴 肩の力を抜け
みんな気持ちは同じだ
うん 分かってる
（遙の深呼吸）
（英語のアナウンス）
（ルーカスの英語）
（審判）Take your marks.
（スタートの合図）
なんてスピードしてんだ…
（金城）クソッ
アルベルトの野郎…
-（怜）予選よりペースが速い！
-（渚）ハルちゃん！
（荒い息づかい）
アルベルトがターンに入る
金城くんもターン
引き離されんなよ ハル！
（宗介）これほどまでとはな…
これが 心をえぐる
アルベルトのストローク
くっ！
（遙の荒い息づかい）
（遙）何だ…？
この感覚は…
（鈴の音）
（アルベルトの英語）
（遙）俺は…
水の中じゃ てめえが
一番だって思ってんだろ？
（遙）そうだ…
俺は…
（金城）何だ この威圧感は…
ピッチが変わった？
遙先輩！
ハル！
チイッ！
（観客の歓声と拍手）
なんて試合だ…
（貴澄）ハル 負けちゃったの？
（旭）いや アルベルトが
ぶっちぎりなだけで
ハルも金城も決勝進出だ
（一同）やった～！　アッハハ！
何でだ…
なぜ負けた？
また伸びやがった
ハル…
（郁弥）凛は うれしかった？
それとも 悔しかった？
あ…
（郁弥）ハル！　大丈夫？
（遙）悪い…
どうすれば 速く泳げる！
何だいきなり
まだ決勝が残って…
甘いと勝てないんだろ？
（凛）郁弥
ハルは？
（東）ちったぁ頭冷やせ！
落ち着いてから出直してこい
（アルベルトの英語）
（ルーカスの英語）
（関係者たちのざわめき）
何か？
（スタッフ）あっ 七瀬さん！
アルベルトが
急に帰国してしまったそうです！
このままだと
試合も棄権扱いになるって…
はっ…
まさか決勝を
ボイコットするとはね
マジかよ あいつ…
（遙）自分の泳ぎをするだけだろ
（金城）何 イラついてんだよ
おい！
（宗介）アルベルトがいない？
（貴澄）これって ハルがメダルを
取るチャンスが増したってこと？
いや ぜってえ勝負したかっただろ
（審判）Take your marks.
（男性記者）初の銅メダル
おめでとうございます！
（女性記者）今の気持ちを
お聞かせください！
別に…
ぶぅ～っ！
ハルちゃん
メダル取れなかったし～
入賞ですよ 入賞！
快挙ですから
ハル ホントにお疲れさま！
入賞おめでとう
ありがとう
すっごくハラハラして見てたけど
ハルが泳ぎ切って ほっとしてる
よく覚えていない…
俺が俺じゃないみたいだった
でも 心配するな
あの場所で泳げた
そうだよね
ハルが夢だって語ってくれた場所
ああ　やっと形にできた
-（凛）調整 順調だってな 宗介
-（宗介）ああ
真琴の先輩の尚さんって人に
アドバイスもらって
いろいろ泳いでる
あんまり心配しなくて
大丈夫だぜ？
（凛）ああ 分かってるよ
（宗介）で？　どうだった？
世界大会は
（凛）ああ
夢に見てたとおりの舞台だったよ
泳いでて ずっと胸が高鳴ってた
けど 気持ちと体が
うまく噛(か)み合わなかったみてえだ
このままじゃ勝てねえ…
珍しく弱気なんだな
いや すっげえ悔しい
悔しくて
どうにかなっちまいそうだ
金城とも アルベルトとも
もちろん
ハルや郁弥とも戦いたい
戦って勝ちてえ
けど 試合では
弱さが出ちまった
まずは自分に勝たねえと…
（郁弥）凛はさ どうしたいの？
（宗介）で？
凛は どうしたいんだ？
え？
（遙）この１年
自分の限界まで泳ぎ込んでみたい
だから しばらく
会えないかもしれない
ううん
俺は ハルが
やりたいことに向かって進むことが
一番大事だと思ってるから
ああ
そうだな 今はただ…
（遙･凛）強くなりたい！
（日和）おかえり 郁弥！
（郁弥）うん ただいま
（貴澄）大会 惜しかったね
ううん まだまだ足りてなかった
それがよく分かった試合だった
次の世界競泳に向けて
鍛え直さないと…
（夏也）おう 郁弥！
特訓したいんだったな？
（郁弥）兄貴…
場所も練習相手も
すでに手配済みだぜ！
-（旭）はい？
-（郁弥）ん？
え？　俺？
ああ 桐嶋流の超特訓だ！
はっ？
また突拍子もない…
（夏也）ほら 旭
次の大会は 俺もバッタ200で
エントリーすっから
仲よく泳ごうぜ？
はあ？
後輩いじめじゃないっすか！
-（夏也）つべこべ うるせえんだよ
-（日和）郁弥
合宿 頑張ってきてね
僕も頑張るから
うん ありがとう 日和
お～い 遠野～
俺も応援してくれよ～
はいはい 椎名くんも頑張って
適当かよ！
てめえ マジ遠野だよな！
（尚）どうなることやら
（日和）何が気に入らないの？
（旭）全部だよ！
（金城）クソッ 残像が消えねえ…
キヨ兄ちゃん…
（清文(きよふみ)）楓(かえで) 俺と泳いでみるか？
（ルーカスの英語）
（アルベルトの英語）
（渚）もぉ～
雨の予報 夜からだったのに～
（怜）仕方ありませんよ
（渚）もぉ～
（江）そういえばさ
渚くんも怜くんも
進路表って もう出したの？
もちろん！
２人とも決めたんだ
はい！
江さんは どうされるんですか？
地元の大学に進もうかなって
頑張って お金貯めながら
私も夢があるから
ひょっとして筋肉鑑定士とか？
何ですか
そのピンポイントな進路は！
（江）まだ内緒
（渚）じゃあじゃあ
筋肉探偵？
筋肉講談師？
（ロミオ）静流…
まだ泣くなよ
（怜）筋肉から
離れてください！
分かってる…
（渚）
絶対 筋肉関係でしょ～
（歩のすすり泣き）
（笹部）お～ 颯斗(はやと)
すげえタイム伸びたじゃねえか！
ラスト１本 いけるか？
ホント みんな成長が早いですね
うれしい反面
さみしくもありますがね
遙たち もう来年の
福岡での世界競泳に向けて
動き出したそうですよ
その先には
アテネ大会もありますからね
ったく…
でっけえ夢ばっか見やがって
どこまで行くんでしょうかね
あいつら…
で？　俺が現役時代にやってた
特別メニューをやりたいのか
はい　かなり厳しかったと
凛のコーチに聞きました
（東）何かを捨てねえと
勝てないって 前に言ったよな？
俺は何も捨てません
（清文）俺は大事なもののために
泳いでみたい
ハァ…
まずは基礎だ
徹底的に体を作り直す
けど てめえに
どうしてもって覚悟があるなら…
それを使って連絡してこい
事務所直通だ
（ミハイル）そうか
七瀬くんは似ているのかもね
昔の龍司に
よくも悪くも
僕も 重ねている可能性はあるね
だとしたら
確かめる必要がありそうだな
その覚悟を…
よ～し 凛くん
休憩のあと
ターンを重点的に鍛えようか
（凛）分かりました
（ミハイル）あと一つ
君に提案がある
あ…
（夏也）郁弥
お前またターンうまくなったな
まあね
よし 今日はもういいぞ 上がれ
（郁弥）ちょっと
クールダウンしてから戻る
（旭）あっ 俺も
（夏也）分かった　無理はすんなよ
-（郁弥）うん
-（旭）はい
（郁弥）兄貴…
ずっと僕のこと
子供扱いしてるよね
（旭）心配してんだよ お前のこと
（郁弥）そうなのかな…
言っとくけど
俺も心配してたからな？
なんか ごめん
（旭）いや
お前が復活してくれて満足だぜ
俺は
ありがとう
大会で須堂に負けてから
ずっと考えてる
どうすれば
もっと強くなれるのか
僕の中の弱さを
金城たちに見抜かれてる気がしてさ
（旭）う～ん… 難しいことは
よく分かんねえけどよ
俺は 今の郁弥の泳ぎが
一番好きだぜ？
次は必ず勝てる！
ほら お前のブレは
昔っから特別だったからな
俺が保証してやるぜ！
僕も旭のそういう前向きなところ
嫌いじゃないよ
（旭）んだよ
素直に好きって言えよ
言うわけないでしょ バカ旭
なっ！　ったく
郁弥は つれねえな！
（郁弥）フフッ 旭にだけだよ
（旭）は？　ちょっと… てめえ…
夏也の狙いどおりだね
郁弥も旭も
タイムが大きく伸びてきてる
まっ 当然だな
（尚）郁弥
プロのスカウトの話も
あるんだろ？
覚悟は決まりそう？
（夏也）どうだろうな
陸トレ行ってくる
兄貴が結果出さねえと
カッコつかねえからな
うん
（日和と宗介の荒い息づかい）
橘くんが調整してくれたメニュー
こたえるね…
ああ… 確かにな
尚先輩が帰ってきたら
こんなものじゃないと思うけど
（日和）僕 耐えられるかな…
（真琴）ハハハッ 大丈夫だよ
じゃあ 午後の練習は
２時に再開しようか
（宗介）なあ 真琴
最後に１本 勝負しねえか？
え？
（宗介）気分転換だよ
今も泳ぎ込んでるって
凛から聞いてるぜ？
遠野も どうだ？
勝負？　嫌いじゃないね
負けたら罰ゲームってのはどう？
とっても恥ずかしいヤツ
-（宗介）面白(おもしれ)え
-（真琴）え～っ？
（日和）じゃあ 決まりだね
そんな… 勝手に！
（宗介）そういや
ハルの奴 大丈夫か？
（真琴）うん 気負いが
出ちゃったって
（宗介）そうか
凛も似たようなこと言ってたな
（真琴）郁弥も残念だったね
（宗介）ああ
あれだけ実力あんのに…
（日和）フフッ ありがとう
（宗介）何でお前が
礼を言うんだよ
けど すごいよな あいつら
（真琴）うん
あのプレッシャーの中で…
（日和）強い気持ちが
泳ぎに出ているのかな
（真琴）そうだね
きっと 泳ぎ始めてから
ずっと続いている気持ち
（宗介）不思議だよな
小さい頃なんて ただ夢中になって
泳いでただけなのに…
（真琴）未来なんて
想像もできなかった
（宗介）未来か
（真琴）うん みんなの未来
（日和）僕たちの未来…
（旭）それでは 今年１年
お疲れさまっした～！
（一同）お疲れさまでした～！
んだよ 酒飲む奴いねえのか？
うん まだみんな未成年だから
まずは枝豆だろ
サバのサラダだ
いや １品目くらい早く頼めよ
フッ ハハハハッ
わぁ～ かわいい～！
罰ゲームなんだ～？
（真琴）うわ～っ ちょっと！
何してるの！
ごめん 鴫野(しぎの)くんが
見たいって言うから
宗介 もっと笑えばいいのに
うるせえ
（貴澄）フフフッ
（凛）ハル
お疲れ
あ～… 大丈夫か？
ああ　凛こそ大丈夫か？
その…
う～ん…
大丈夫っつったら嘘(うそ)になるな
自信あったんだけどな…
へし折られた感じだ
そうか…
（凛）まっ この悔しさは
必ず晴らすよ
俺もアルベルトに勝ちたい
気持ちは分かる
言うようになったよな お前
うるさい
ヘヘッ
で その先は どうするんだ？
アテネ大会とか
（遙）分からない
（凛）アテネのあとだって
ずっと世界大会は続くんだぜ？
ずっと… ずっと…
（遙）俺は別に…
（貴澄）
わぁ～ こっちもかわいい！
凛がホームステイしてた家だって
（旭）へぇ～ いい所じゃねえか
ちょっとトイレ行ってくる
ああ
あ？　真琴…
隣 いいか？
ああ
さっき 凛 なんか言ってたか？
別に
そうか
すげえ強い奴と泳いだあとって
消耗するよな
こればっかりは慣れるしかねえ
俺も何度も味わってきた
なあ ハル 走り続けろよ
俺も凛も
お前の背中を見てるからな
（遙）立ち止まるつもりはない
たぶん…
（凛）そんなに暗い顔に
見えるのかよ
（真琴）それなりにね
凛って わりと
分かりやすいと思うよ？
お前の勘が よすぎるんだよ
ハハハッ
俺さ 凛に出会わなかったら
今でも もっと
内気なままだったと思う
どんどん前に進んでいく凛には
大切なもの
たくさんもらった気がするんだ
だから 凛が元気ないと心配でさ
なんか ありがとな…
俺も あの時 真琴がいてくれて
よかったって思ってるよ
お前が支えてくれてんのは
ずっと感じてた
真琴に教えてもらう子供は
幸せだな
そんな…
（凛）なあ 真琴
俺さ 決めたんだ
え？
（寝息）
もう 兄貴 また悪酔いして…
（尚）みんなも成人したら
お酒には気をつけろよ？
ですよね
ヘヘッ 俺
二十歳の誕生日 １番！
僕 ２番！
郁弥が 一番年下だっけ？
-（郁弥）また子供扱いして…
-（旭）イッヒヒヒヒ
ああ～ 楽しみだなぁ　二十歳
何で僕 見て言うの？
どした？
いや…
あ…
“二十歳過ぎれば ただの人”
（日和）僕 京都までだから
もう少し遅いのに乗るよ
（貴澄）僕も
おじさんの家に寄ってから帰るね
（真琴）うん 分かった
-（郁弥）じゃあ また年明け
-（旭）またな～！
（真琴）よいお年を！
（真琴）わぁ～ 懐かしい！
（天方）もう
１年も経ってないでしょ？
１年も経ってないなりに懐かしい
ねぇ ハルちゃん 見て見て～
だから それは片付けてください！
すごくいい！
（江）相変わらずの遙先輩！
（真琴）あっ
怜と渚は
もう進路 決まったのか？
-（怜）はい！
-（渚）エッヘヘ
そうか よかった！
俺たちも
さんざん悩んだからね
（怜）ああ そうです！
岩鳶水泳部の
次期部長も決まりまして…
チャッピー先輩 これを…
台本…
新入部員勧誘ビデオ
また作るんだ
はい　今度は俺が
チャッピーに乗ります！
お前 本気なんだな？
本気チャッピーです
（チャッピー）チャッピー
ふっ…
（イワトビちゃん）イワトビッ
-（チャッピー）チャッピー
-（イワトビちゃん）イワッ
（怜）
変な空気 作らないでください！
（江）もぉ～！
（真琴）ロミオくんも
すごくセンスがあるって聞いてるよ
頑張ってね
はっ はい！
お～ マコちゃんの包容力が
ダダ漏れてる
東京のせいね… 東京のせいだわ！
（歩）あ… あの！
木彫りのイワトビちゃんの新作も
お願いできますか？
-（静流）ぜひ これに
-（江）かつお節!?
分かった 任せろ
（怜）すごいスピードです！
（静流）さすがチャッピー先輩！
（似鳥）何してるの？　モモくん
ピュン介が宗介先輩みたいに
強くなる方法 調べてるんっすよ！
俺みたいに何だって？
（百太郎）んぎゃ～っ！
宗介先輩!?
よっ！　久しぶり
（似鳥）お久しぶりです！
モモ 勉強はかどってるか？
ぜ… 絶好調っすよ！
ホントか～？
大丈夫です！
モモくん 最近 水泳も勉強も
好成績を連発していますから！
お～ 頑張ったな モモ！
すげえな
（百太郎）ヘヘッ
宗介先輩
いつでも勉強 教えるっすよ？
調子乗ってんじゃねえ
フフ～ッ
この勢いで 追い出し試合も
アイ先輩に勝って
次期部長の座は
いただきっすよ！
よく言った 百太郎！
いいっ!?
（似鳥）御子柴先輩!?
-（凛･宗介）ちわっす！
-（御子柴）おう！
じゃあ 早速
兄ちゃんと正月返上で
地獄の猛特訓だな！　百太郎～！
（御子柴の笑い声）
（百太郎）何でなんすか～！
（似鳥たちの笑い声）
（郁弥）ただいま
おう 帰ったか
へぇ～
もう おせち用意してるんだ
…って 何食べてんの？
最後のかずのこだ
（郁弥）ずるい！　僕の分は？
あるわけねえだろ
兄貴特権だぜ？
お前は来年食え
ハハハハハッ
…って 俺のかまぼこ！
弟特権だよ！
んなもんねえだろ！
てめえ ふざけんな！
（郁弥）先に食べたの兄貴でしょ？
（夏也）だからってな…
（日和）金城？
おう　珍しいな
お前から声かけてくるなんて
（日和）君も珍しく
元気のない背中してたから
まあ あんな負け方したらな
（日和）うん…
手も足も出なかった
すべて懸けてきたのによ…
郁弥も同じようなこと言ってた
違(ちげ)えよ
あいつは恵まれてんだろ
郁弥だって悩んでるよ
いろいろ…
（ノック）
（夏也）開いてんぞ
（郁弥）兄貴 話がある
決めたのか？
…んだよ その目は
自分の進路だろ？
うん そうだね
僕 次の大会…
分かった
（日和）郁弥は決めたんだ
だから僕も進む
夢のために
（清文）答えは
ちゃんと水の中にある
な？　楓
やっぱ分かんねえ
アルベルトと泳いだあとじゃ
そんな甘いもんじゃねえって
思っちまうけどな
あの七瀬って奴も
俺以上に食らってると思うぜ？
え？
（真琴）ここからの眺めも
久しぶりだね
（遙）そうだな
俺さ ホントは
ちょっと怖かったんだ
東京 行くの
でも 思い切って
飛び込んでよかった
ハルたちのおかげかな
真琴が自分で決めたんだ
もっと自信持っていい
“真琴は真琴だろ” だっけ？
いつまで覚えてるんだ
そんなこと…
（真琴の笑い声）
（真琴）ハルはどう？
ハルらしく泳げてる？
（遙）分からない
あいつとの試合を思い出すと
胸がざわつく
すごく冷たく
悲しい泳ぎだった…
ハル…
（鈴の音）
（真琴）あっ…
うまく言えないけどさ
きっとハルなら…
（バイブレーター
着信音）
あっ…
（バイブレーター
着信音）
着信音が止まる）
（バイブレーター
あ…
あ！　いっけない！
あ～ どうしよう
蘭(らん)と蓮(れん)と
ゲームする約束してたんだ
ハル ごめんね 先に戻ってる！
ああ
（アルベルト）
What are you swimming for...?
あっ ぐっ…
（もがく声）
（荒い息づかい）
（遙）ハァ…
（足音）
（凛）ハルも来てたのか
（遙）凛…
原点みてえな場所だもんな
ここに来ると いろいろ思い出す
（遙）ああ
（凛）昨日みたいにも感じるし
すげえ昔のような気もする
俺は昔に感じる
あの頃の俺とは違う
ハル？　お前…
（遙）次の世界大会で
アルベルトに勝ちたい
今は それしか考えられない
凛や郁弥と大会を目指す
俺は１人じゃない
あの試合のあと
ずっと心がざわついてる
でも 今こうして戦う気持ちを
持てているのは
凛 お前がいたからだ
だから 次の世界大会は
お前と一緒に…
（凛）それなんだけどよ
次の大会 俺も郁弥も
フリーでは出場しねえ
１つの種目に専念する
（遙）え…
プロを目指そうと思ってる
ミハイルが
スポンサーを見つけてくれた
めったにないチャンスだ
けど そのためには
次の世界大会で必ず結果がいる
だから俺は バッタに絞って
メダルを取って
そのあとのアテネ大会には
プロとして出場したい
郁弥も同じ気持ちだって
夏也さんから聞いた
俺は ずっと考えてた
これからも泳ぎ続けるために
お前は どうするんだ？
俺は お前と
世界で戦い続けたい
来年も その先も
だから ハル お前も…
ヒッ… ぐっ…
ハァ ハァ…
何だよ それ…
俺は 結局１人で…
１人だけで…
凛はいいよな
バッタにはアルベルトがいなくて
ハル？
それ 本気で言ってんのか？
（遙）ああ そうだ
俺が何も迷わずに
決めたように見えるのかよ…
そうだな…
お前は そういう奴だ
はっ…！
何を言ってるんだ 俺は…
前にも言ったよな
俺は お前みたいには生きられない
違う！　何だよ これ…
いつも得意げに
俺の目の前に現れて
さんざん巻き込んでおいて
こんなの俺の気持ちじゃない！
クソッ やめろ！
凛…
もう やめてくれ！
結局 お前は…
いつも突然いなくなるんだな
（凛）くっ…
てめえ…
俺は… 俺はな！
俺は…
（凛）今のハルなら
分かってくれると思ってた
お前とリレーが泳げたこと
うれしかったよ
そんなの
決まってるじゃないか…
せいぜい強くなれよ ハル
もう関係ねえ
凛 待って…
うっ… 苦しい…
何で…
（電話の着信音）
何だ こんな時間に
正月くらい休んでろ
（遙）人と同じことをしていたら
勝てないって言ったの—
コーチですよ
（東）腹は決まったのか？
（遙）捨てます
強くなるために すべて…
（東）本当にいいんだな？
（真琴）あっ 凛？
真琴だけど 今どこ？
ハルがね
合宿に行くって言ったきり
連絡がつかなくなっちゃっててさ
なんか 聞いてないかなって…
ごめん また連絡する
（凛）関係ねえわけねえだろ
バカ野郎…
（アルベルトの英語）
（遙）そんなこと… 分かってる
♪～
～♪
（遙）“十(とお)で神童 十五で天才”
“二十歳過ぎれば ただの人”
（真琴）ねぇ ハル
俺 ハルに出会えて
本当によかった
ハルがいてくれたおかげで
少しだけ強くなれた
目を閉じるとさ
今も大切な思い出が溢(あふ)れてくる
（宗介）凛
お前は昔っから
負けず嫌いなくせに
涙もろかったな
熱い心を胸に秘めてて
そうと決めたら
いつもすぐに走り出しちまう
ホント お前といると
退屈する暇がねえ
（真琴）みんな夢中になって
泳いでいたよね？
あの頃の俺たちから見たら
今って どう映るんだろうな？
（宗介）互いに競い合い
高め合う姿は
まるで激しく舞い上がる
水しぶきのようだった
はかなげな あの輝き
ホント 昨日のことみてえに
感じるよな
（真琴）次回「劇場版 Free!
-the Final Stroke-」
（宗介）ゴールの瞬間まで
気を抜くなよ？
憧れ続けた夢を
形にするんだ！
（真琴）いこう ハル！
400メートル先の未来は
もう 目の前だから